1.9 Какое утверждение является верным в отношении файла текущей конфигурации (Running-config) на маршрутизаторе?
Он оказывает влияние на работу устройства сразу же после применения конфигурации (Commit + Confirm).

1.6. Какая команда или комбинация клавиш позволяет пользователю вернуться к предыдущему уровню в иерархии команд?
exit

1.34. Укажите два преимущества беспроводных сетей перед проводными сетями. (Выберите два варианта)
Быстрое подключение к стационарным клиентам
Быстрое подключение к мобильным клиентам

1.24 Как называется конфигурация для сброса заводских настроек, если нужно вернуть маршрутизатор на склад или дилеру?
Factory-config

1.28. После применения какой команды происходит подтверждение внесённых изменений и отмена автоматического restore?
confirm

1.30. Какое подключение обеспечивает безопасный сеанс CLI с шифрованием к сетевому устройству?
Подключение SSH

1.19. Какой горячей клавишей вызывается функция контекстной подсказки?
?

1.26 После применения какой команды (или в отсутствие подтверждения) происходит копирование restore-config в running-config?
Restore (возможно, но точно не rollback)

1.17 Какая модель линейки ESR имеет функцию консольного сервера?
ESR-21

1.33 Укажите три преимущества технологии беспроводной связи перед технологией проводной связи.
Возможность подключения в любое время в любом месте;
Лёгкость добавления дополнительных устройств;
Лёгкость и дешевизна установки

1.31 Организация помимо имеющейся проводной сети намеревается внедрить сеть Wi-Fi для своих сотрудников. Какие два устройства следует внедрить в структуру сети?
Точка доступа;
Контроллер точек доступа

1.22 Как называется конфигурация, в которую попадают введённые команды конфигурации маршрутизатора, но ещё не применяются?
Candidate-config

1.3 Каким образом можно безопасно подключиться к маршрутизатору через публичную сеть?
Использовать только протокол Secure Shell (SSH)

1.35 Почему вопрос безопасности настолько важен в беспроводных сетях?
Беспроводные сети транслируют данные в радио эфир, доступ к которому незащищён

1.5 Сетевому администратору следует сохранить в тайне идентификатор пользователя, пароль и содержимое сеанса во время настройки удалённого подключения интерфейса командной строки (CLI) с коммутатором для управления этим подключением. Какой метод доступа необходимо выбрать?
SSH

1.13 Какой элемент маршрутизатора ускоряет функционал коммутации Ethernet-кадров, а в некоторых моделях занимается обработкой ACL-списков и GRE-туннелей?
Чип коммутации

1.32 Какие механизмы безопасности рекомендуется использовать в процессе настройки точки доступа?
Применение надёжного механизма шифрования WPA3
Применение надёжного механизма шифрования WPA2

1.15 Какая модель линейки ESR имеет 24 медных интерфейса?
ESR-1000

1.2 Для экономии времени команды можно вводить частично, а затем завершать нажатием на клавиатуре какой клавишей или комбинации клавиш?
Tab

1.20 Какой логин/пароль используется для входа при подключении по console к маршрутизатору ESR?
Admin/password

1.12 Что является общим для всех маршрутизаторов линейки ESR?
Набор функциональных возможностей

1.14 Какая модель линейки ESR имеет интерфейсы скоростью 40 Гб/с?
ESR-1511

1.27 После применения какой команды происходит копирование running-config в candidate-config?
Rollback

1.11. Что произойдет после нажатия клавиши Tab при вводе команды в CLI?
Ввод оставшейся части не полностью введенного слова в команде.

1.1. В каких режимах на ESR с целью ограничения доступа требуется вводить пароль? (Выберите два варианта)

Интерфейс GigabitEthernet
Привилегированный режим
Интерфейс консоли
Привилегированный режим

1.8 Какие две функции предоставляются пользователям с помощью контекстной справки интерфейса командной строки (CLI)?
Отображение списка всех доступных команд в текущем режиме предоставление пользователю возможности завершить частично введённую сокращённую команду с помощью клавиши Tab;
Определение варианта, ключевого слова или аргумента, доступного для введённой команды

1.16. Какая модель линейки ESR является единственной моделью высотой 2 unit?
ESR-1700

1.38 Введите команду при которой происходит копирование конфигурации из running-config в restore-config и копирование candidate-config в running-config?
Commit

1.18. Какую скорость для консольного подключения нового соединения рекомендуется настраивать при запуске эмулятора терминала?
115200 бит/с

2.15. Какой интерфейс позволяет выполнять удалённое управление коммутатором уровня L3?
Интерфейс SVI.

2.5 Укажите преимущества реализации VLAN в корпоративной сети
Логическая группировка устройств вне зависимости от их физического местоположения в здании;
Уменьшение размера доменов широковещательной рассылки

2.19. Что произойдет в результате соединения нескольких коммутаторов?
Увеличится размер широковещательного домена.

2.14 Назовите две характеристики оперативной памяти сетевого устройства
Содержимое оперативной памяти стирается при перезагрузке или выключении устройства;
В оперативной памяти хранится текущая конфигурация устройства

2.11 Какие действия необходимо совершить на коммутаторе, чтобы подключённый ПК работал в сети корректно, если порт коммутатора настроен в режиме Trunk?
В режиме конфигурации интерфейса использовать команду switchport access vlan и номер vlan для смены режима работы порта и назначения его в конкретную VLAN;
Ввести команду switchport mode access в режиме конфигурации интерфейса

2.31 На рисунке изображён коммутатор на 8 портов. На порт доступа Gi0/6 поступает кадр 01:00:5Е:42:10:F2. На какие порты разошлёт коммутатор полученный кадр? (Изображение SW Vlan 10 Gi 0/1, Vlan 10 Gi 0/2 Vlan 20 Gi 0/3 Vlan 20 Gi 0/4 Vlan 10 Gi 0/5 Vlan 40 Gi 0/7, Vlan 40 Gi 0/8)
Gi 0/4;
Gi 0/3

2.23 Какая информация используется коммутатором для заполнения таблицы MAC-адресов?
MAC-адрес источника и входящий порт

2.13 Почему важно настраивать имя узла на устройстве?
Чтобы идентифицировать устройство при использовании удалённого доступа (SSH или Telnet)

2.2 Укажите три преимущества VLAN?
Они позволяют осуществлять логическое разделение пользователей по группам без приобретения дополнительных коммутаторов;
Они уменьшают размеры доменов широковещательной рассылки, хотя и увеличивают их количество;
Они улучшают сетевую безопасность, не позволяя соседним группам видеть трафик друг друга

2.12 Какой вариант подключения к коммутатору для работы через CLI защищён шифрованием?
Подключение по протоколу SSH

2.28 Администратор выполняет следующие команды на порту коммутатора:
MES(config-if)#switchport mode trunk  
MES(config-if)#switchport trunk allowed vlan add 10,20  
MES(config-if)#switchport trunk native vlan 990
Что произойдёт с трафиком VLAN 999 на входе этого порта?
Кадр будет отброшен коммутатором

2.6 Какие утверждения о Native VLAN на коммутаторе верны?
В качестве Native VLAN на коммутаторах MES по умолчанию используется VLAN 1;
Нетегированные кадры на входе порта Trunk получают метку данной VLAN

2.21 В каких двух случаях коммутатор перешлёт кадр из каждого порта, кроме порта, через который этот кадр был получен?
Коммутатору неизвестен MAC-адрес назначения;
Для кадра в качестве адреса назначения установлен широковещательный MAC-адрес

2.30 Администратор выполняет следующие команды на порту коммутатора:
MES(config-if)#switchport mode trunk
MES(config-if)#switchport trunk allowed vlan add 10,20
MES(config-if)#switchport trunk allowed vlan remove 20
MES(config-if)#switchport trunk native vlan 990
Что произойдёт с кадром с меткой VLAN 20 на входе этого порта?
Кадр будет отброшен

2.18 Какая информация об адресах записывается коммутатором для составления таблицы MAC-адресов?
Адрес источника в заголовке L2 входящих кадров

2.3 Коммутатор рассылает кадр по всей сети от одного из оконечных устройств. Укажите тип описанного домена
Широковещательной рассылки (broadcast)

2.25 Администратор выполняет следующие команды на порту коммутатора:
MES(config-if)#switchport mode trunk  
MES(config-if)#switchport trunk allowed vlan add 10,20  
MES(config-if)#switchport trunk native vlan 990
Что произойдёт с трафиком VLAN 990 на выходе из этого порта?
Метка 990 будет снята и кадр будет передан в нетегированном виде

2.1 Коммутатор получает кадр с MAC-адресом назначения, которого в данный момент нет в таблице MAC-адресов. Какое действие выполняет коммутатор?
Рассылает кадр из всех активных портов, кроме порта, на котором кадр был получен

2.22 Какие два действия выполняет коммутатор?
Использует таблицу MAC-адресов для пересылки кадров согласно MAC-адресу назначения;
Использует MAC-адреса источника в кадрах для создания и поддержания в актуальном состоянии таблицы MAC-адресов

2.24 Какой тип трафика, поступающего на вход транкового порта, будет назначен в собственную (нативную) VLAN (native VLAN)?
Без меток (нетегированный)

2.16 Зачем коммутатору уровня 2 требует IP-адрес?
Чтобы коммутатором можно было управлять удалённо

2.9 Почему для передачи голосового трафика обычно требуется выделенная сеть VLAN?
Она отделяет голосовой трафик от информационного, чтобы информационный трафик не влиял на голосовой

2.27 На коммутаторе с конфигурацией по умолчанию администратор выполняет следующие команды:
MES(config)#vlan 10,20MES(config-vlan)#interface range gi1/0/1-15
MES(config-if-range)#switchport mode access
MES(config-if-range)#switchport access vlan 10
В какой VLAN и в каком режиме будет работать порт Gi1/0/20?
VLAN 1, access

3.21 Какое устройство позволит узлу взаимодействовать с узлом, находящимся в другой сети?
Маршрутизатор
3.32 Какой результат хочет получить администратор сети после ввода команды: R1# show users blocked
Вывести на экран заблокированных пользователей на маршрутизаторе

3.34 Введите команду. Задайте на маршрутизаторе имя «RW1»
hostname RW1

3.36 Вписать руками
Дан адрес  10.10.3.26/25
Сетевой адрес: 10.10.3.0
Широковещательный: 10.10.3.127
Маска подсети: 255.255.255.128

3.25 Как называется интерфейс, состоящий из типа и номера физического, а также ограничивающий широковещательный домен с двойным VLAN-тегом?
qinq-интерфейс

3.9 В чем заключается назначение маршрутизатора?
Выбор наилучшего маршрута к удаленным сетям

3.23 Какие две функции являются основными функциями маршрутизатора?
Выбор пути;
Пересылка пакетов

3.35 Выставите блоки в правильной последовательности. Соберите из блоков команду настройки IP адреса на интерфейсе.
ESR(config-if-ig)# ip address 10.10.8.1/24

3.14 Администратор вводит команду show ip route на маршрутизаторе. Какие сведения будут выведены на экран?
Все маршруты к сетям от соседних устройств

3.31 Какую настройку администратор сети производит данной командой?
R1(config)# interface gigabitethernet 1/0/1.50
Создает Sub-интерфейс на интерфейсе Gi 1/0/1 с идентификатором 50

3.10 Какой адрес используется маршрутизатором для пересылки пакетов между сетями?
IP-адрес назначения

3.38 Перенесите блоки на соответствующие места
 

3.17 Какой параметр маршрутизатора можно настроить в режиме конфигурации интерфейса?
IP-адрес с префиксом

3.11 Какое устройство может выполнить разделение широковещательных доменов и областей коллизии?
Маршрутизатор

3.29 Какой из интерфейсов нельзя создать пока не создан sub-интерфейс?
qinq-интерфейс

3.15 Какое преимущество имеет SSH перед Telnet с точки зрения удалённого управления маршрутизатором?
Шифрование

3.13 Администратор вводит команду show ip route на маршрутизаторе. Какие сведения будут выведены на экран?
Только лучшие маршруты к сетям от соседних устройств

3.16 Какой протокол позволит надёжно защитить соединение при удалённом подключении к маршрутизатору?
SSH
3.24 Как называется интерфейс маршрутизатора, ограничивающий широковещательный домен с одинарным VLAN-тегом?
sub-интерфейс

3.30 Что необходимо указать при создании sub – интерфейса?
Номер физического интерфейса и числовой идентификатор VLAN-тега

3.28 Какая правильная последовательность команд для создания пользователя technic на маршрутизаторе R1 с уровнем привилегий 14?
R1# configure
R1(config)# username technic
R1(config-user)# password support
R1(config-user)# privilege 14
R1(config-user)# exit
R1(config)# do commit
R1(config)# do confirm

3.37 Дан адрес 192.168.3.45/27
Сетевой адрес: 192.168.3.32
Широковещательный 192.168.3.63
Маска подсети: 255.255.255.224

3.27 Как называется интерфейс, единственный виртуальный, за которым нет широковещательного домена?
loopback-интерфейс

3.40 Дано адресное пространство 172.16.0.0/16. Разделите это адресное пространство на 6 равных подсетей и укажите сетевые адреса второй и пятой подсети. (Выберите два варианта)
172.16.128.0/19
172.16.32.0/19

3.40.v2 Для адреса 70.126.190.60 с маской 255.255.255.248.0 определить максимальное количество возможных узлов.
2046

3.39 Дан адрес 172.16.30.245/19 найти:
Сетевой адрес 172.16.0.0
Широковещательный адрес 172.16.31.255
Маску подсети 255.255.224.0

3.12 Какая правильная последовательность команд для конфигурирования имени узла «R1» для маршрутизатора?
Configure, hostname R1, exit, commit, confirm

3.22 Какой тип данных хранится в оперативной памяти маршрутизатора во время его обычной работы?
Таблицы IP-маршрутизации

4.7 Посмотрите на запись выходных данных команды show ip route
S * 192.168.77.0/24 [1/0] via 192.0.2.2 on gi 1/0/3
Какой это тип маршрута?
Статический маршрут

4.10 Какие два утверждения описывают статические маршруты?
Они определяются в таблице маршрутизации с помощью S;
Они требуют ручной перенастройки для реализации изменений в сети

4.8 Посмотрите на запись выходных данных команды show ip route
C* 198.51.100.1/24 [0/0] dev gi1/0/2
Какой это тип маршрута?
Подключенный на прямую

4.34 Дано адресное пространство 10.0.0.0/8. Разделите это адресное пространство на 16 равных подсетей и укажите сетевые адреса пятой и 8 подсети
10.64.0.0/12
10.112.0.0/12

4.14 Какие элементы должны использоваться при настройке интерфейса маршрутизатора для VLAN в режиме Trunk?
Совместимая инкапсуляция канала Trunk для каждого sub-интерфейса;
Одна IP-сеть или подсеть для каждого sub-интерфейса;
Один sub-интерфейс на каждой VLAN

4.3 Маршрут какого типа позволяет маршрутизатору пересылать пакеты даже в том случае, когда в таблице маршрутизации нет определённого маршрутра к сети назначения?
Маршрут по умолчанию

4.1 Какую операцию выполняет маршрутизатор после принятия решения о том, что пакет данных из одной локальной сети необходимо переслать по другому интерфейсу в другую локальную подсеть?
Переформатирует кадр с другими MAC-адресами, отличающимися от адресов в исходном кадре

4.26 Какой тип записи в таблице маршрутизации содержит адрес следующего перехода, ведущего в сеть назначения?
Маршруты до удаленных сетей

4.29 Введите команду для просмотра лучших маршрутов?
show ip route

4.16 Какое значение Preference по умолчанию используется для OSPF?
150.

4.18 Какое значение Preference по умолчанию используется для статического маршрута?
1.

4.5 Какая цель у процесса «маршрутизация»?
Выбирать пути, используемые для пересылки пакетов в сети назначения

4.9 Посмотрите на запись выходных данных команды show ip route
S * 0.0.0.0/0 [1/0] via 192.0.2.2 on gi1/0/3
Какой это тип маршрута?
Маршрут по умолчанию

4.17 Какое значение Preference по умолчанию используется для BGP?
170

4.31 Вписать руками. Дан адрес 10.10.10.205/28, посчитайте и укажите:
Сетевой адрес 10.10.10.192
Широковещательный адрес 10.10.10.207
Маску подсети 255.255.255.240

4.13 Укажите преимущества использования статических маршрутов. (Выберите два варианта)
Статические маршруты более эффективно расходуют ресурсы.
Статические маршруты более безопасны.

4.25 Какой механизм применяется для создания плавающего статического маршрута?
Метрика (возможно, но точно не preference)

4.15 Какое значение Preference по умолчанию используется для RIP?
100

4.28 Какие поля IP пакета изменяются при прохождении пакета через маршрутизатор?
Контрольная сумма;
Время жизни

4.2 Какая таблица используется маршрутизатором для принятия решения о том, через какой интерфейс должен быть отправлен пакет?
Таблица маршрутизации

4.33 Необходимо создать схему адресации для организации, в которой работают:
500 человек в главном офисе
200 человек в отделе продаж
425 человек в производственном отделе
50 человек в отделе исследований
С помощью VLSM разделили сеть на соответствующие подсети. Какое утверждение содержит верную схему адресации VLSM с минимальными потерями для сети 172.16.0.0/16?
Установите блок с ответом на правильное место
 

4.32 Разделите сеть 10.0.0.0/8 на подсети размерностью на 500 узлов, 220 узлов и 108 узлов и поставьте блоки на правильные места

 

4.30 Вписать руками. Дан адрес 172.16.5.124/22, посчитайте и укажите:
Сетевой адрес 172.16.4.0
Широковещательный адрес 172.16.7.255
Маску подсети 255.255.252.0

4.19 Какое значение Preference по умолчанию используется для маршрутов, подключенных напрямую?
0

4.21. Что необходимо учесть при настройке sub-интерфейсов маршрутизатора в процессе реализации маршрутизации между VLAN?
 В качестве IP-адреса каждого sub-интерфейса должен использоваться отдельный адрес шлюза по умолчанию для каждой подсети VLAN.

4.35 Для адреса 172.16.15.100 с маской 255.255.240.0 определить максимальное количество возможных узлов которое можно разместить в подсети.
- [ ] 4094

4.6. В среде IPv4, какая информация используется маршрутизатором для пересылки пакетов данных из одного интерфейса маршрутизатора в другой?
 Адрес сети назначения.

5.7. Посмотрите на запись выходных данных команды show ip route
O E1* 198.18.0.1/1 [150/10] via 192.0.2.9 on gi1/0/1
Какой это тип маршрута?
Маршрут OSPF.

5.9 В чем разница между протоfколами внутренней и внешней маршрутизации?
Протоколы внутренней маршрутизации используются для связи внутри одной автономной системы. Протоколы внешней маршрутизации служат для обмена данными между несколькими автономными системами

5.27 К маршрутизатору ESR подключены несколько сетей: 192.168.64.0/24, 192.168.65.0/24, 192.168.66.0/24, 192.168.67.0/24, 192.168.68.0/24, 192.168.69.0/24, 192.168.70.0/24, 192.168.71.0/24. Эти сети имеют единый выходной интерфейс во внешнюю сеть и одинаковый адрес следующего перехода. Чтобы уменьшить количество записей в таблице маршрутизации администратор сети суммировал эти маршруты. Какой суммарный маршрут у него получился?
192.168.64.0/21

5.29 Какой диапазон адресов включает все допустимые адреса в сети 192.168.8.0/21
192.168.8.0/24 – 192.168.15.0/24

5.12 Укажите преимущество использования суммарных маршрутов для объединения нескольких сетей в единую сеть
Снижает количество записей в таблице маршрутизации

5.20 Какой путь алгоритм SPF считает лучшим путем к сети?
Путь, содержащий каналы с самой высокой суммарной пропускной способностью (возможно, но точно не путь с наименьшими задержками)

5.15 Какое из утверждений в отношении объединенной сети верно?
Объединение маршрутов сокращает количество записей и уменьшает время поиска в таблице маршрутизации.

5.24 В каком варианте представлено наилучшее описание дистанционно-векторных протоколов маршрутизации?
Они отправляют свои таблицы маршрутизации к напрямую подключенным соседним маршрутизаторам

5.1. Какой протокол внешней маршрутизации является наиболее часто используемым?
BGP

5.26 В чем заключается назначение пакетов приветствия OSPF?
Обнаруживать соседние маршрутизаторы и формировать отношения смежности между ними


5.36 Какой префикс будет использоваться после разделения сети 10.0.0.0/8 на 256 подсетей?
/16

5.3 Каково назначение протокола динамической маршрутизации?
Позволяет обнаружить удаленные сети благодаря сообщениям обмена информацией о маршрутах с другими маршрутизаторами

5.35 Дан адрес 10.25.15.60/20 найти:
Сетевой адрес 10.25.0.0
Широковещательный адрес 10.25.15.255
Маску подсети 255.255.240.0

5.6 Посмотрите на запись выходных данных команды show ip route
R * 172.16.0.0/16 [100/2] via 12.0.0.1 on gi1/0/1
Какой это тип маршрута?
Маршрут RIP

5.37 Сколько бит нужно занять из сетевой части IP-адреса 10.0.0.0/8 для создания 32 подсетей?
5

5.21 Что указывает маршрутизатору по состоянию канала, что сосед недоступен?
Маршрутизатор больше не получает пакеты приветствия

5.25 Что из следующего характеризует протокол на базе состояния канала?
Расчеты протоколов маршрутизации по кратчайшему пути (SPF)

5.17 Какое утверждение точно определяет назначение правила «разделения горизонта»?
Запрещает маршрутизаторам объявлять сеть посредством интерфейса, через который поступил пакет обновления

5.28 Укажите утверждения, описывающие функционирование протоколов маршрутизации на базе состояния канала
Расчет кратчайшего пути для каждого направления осуществляется с помощью алгоритма SPF
Все маршрутизаторы, расположенные в одной и той же области, при сходимости сети используют одинаковые базы данных состояний каналов

5.13 Сетевой администратор хочет суммировать сети для настройки единственного маршрута. 192.168.32.0/24, 192.168.33.0/24, 192.168.34.0/24, 192.168.35.0/24, какая сеть будет объединять только эти сети?
192.168.32.0/22

5.31 Сколько напрямую подключенных маршрутов содержится в таблице маршрутизации?
R1# show ip route all
S    *0.0.0.0/0    [1/0]   via 203.0.113.2 on gil/0/3    [static 18:07:08]
S    *10.10.20.0/24    [1/0]   via 203.0.113.2 on gil/0/3    [static 18:04:26]
O    10.10.20.0/24    [150/20] via 203.0.113.2 on gil/0/3    [ospf1 18:03:27] (203.0.113.2)
C    *192.168.20.0/24    [0/0]   dev gil/0/2    [direct 2014-04-07]
S    *10.10.10.0/24    [1/0]   via 203.0.113.2 on gil/0/3    [static 18:04:26]
O    10.10.10.0/24    [150/20] via 203.0.113.2 on gil/0/3    [ospf1 18:03:22] (203.0.113.2)
S    *10.10.0.0/16    [1/0]   via 203.0.113.2 on gil/0/3    [static 18:04:26]
C    *192.168.10.0/24    [0/0]   dev gil/0/1    [direct 2014-04-07]
C    *203.0.113.0/24    [0/0]   dev gil/0/3    [direct 2014-04-08]
Ответ: 3

5.30 Какие IP-адреса являются действительными адресами узла в сети 10.99.0.0/20? (Выберите два варианта)
10.99.11.69
10.99.0.255

5.10 Какой диапазон сетей объединен адресом и маской 192.168.32.0/19
192.168.32.0/24 — 192.168.63.0/24

5.22 Укажите характеристики протокола маршрутизации на базе состояния канала
Какой-то из двух ответов НЕПРАВИЛЬНЫЙ, но я хз, непонятки
Информация в базу данных для каждого маршрутизатора получается из одного и того же источника;
Маршрутизаторы создают топологию сети, используя для этого информацию, полученную от других маршрутизаторов

5.14 Необходимо суммировать сети для добавления в таблицу маршрутизации только одного маршрута, а не четырех
172.16.0.0/24
172.16.1.0/24
172.16.2.0/24
172.16.3.0/24
Какой адрес будет объединять только эти сети?
172.16.0.0/22

5.18 Какое утверждение описывает маршрут, изученный динамически?
Автоматически обновляется и обслуживается протоколами маршрутизации

5.23 Что показывает стоимость (Cost) канала OSPF?
Более низкая стоимость указывает лучший путь к месту назначения, чем при более высокой стоимости

5.34 Перед администратором сети поставлена задача формирования новой схемы адресации для корпоративной сети. В настоящее время работают:
850 пользователей – главный офис,
220 пользователей – отдел документации,
460 пользователей – конструкторский отдел,
86 пользователей – отдел логистики.
Рассчитайте схему адресации VLSM с минимальной потерей адресов, использующей сеть 172.16.0.0/16?
 

5.8 Посмотрите на запись выходных данных команды show ip route
B * 192.0.2.55/32 [170/0] dev gre1
Какой это тип маршрута?
Маршрут BGP

5.32 Установите соответствие протоколов динамической маршрутизации. Переместите блоки на нужные места
Протоколы динамической маршрутизации – дистанционно-векторные [RIPv2] и по состоянию канала [OSPF v2]. Протоколы внешней маршрутизации – по векторному пути [BGPv4]

5.11 Как часто RIPv2 отсылает по умолчанию обновления таблицы маршрутизации?
Раз в 30 секунд

5.33 Дан адрес 192.168.3.26/27
Сетевой адрес 192.168.3.0
Широковещательный адрес 192.168.3.31
Маска подсети 255.255.255.224

6.33 Заполните правильно поля в кадре перед отправкой сообщения DHCP Discover
 

6.32 По алгоритму Марзулло наилучшей оценкой следует считать…
Наименьший интервал, соответствующий наибольшему числу источников

6.30. В иерархичной системе источников времени NTP, часовой слой (stratum) 16 — это...
- [ ] Самый низкий уровень (устройство не синхронизировано).

6.36 Переместите блоки на соответствующие места
Дан адрес 192.168.15.225/23, найти:
Сетевой адрес 192.168.14.0
Широковещательный адрес 192.168.15.255
Маску подсети 255.255.254.0

6.36.v2 Переместите блоки на соответствующие места
Дан адрес 192.168.26.158/28, найти:
Сетевой адрес 192.168.26.144
Широковещательный адрес 192.168.26.159
Маску подсети 255.255.255.240

6.3 Какие три вида информации ESR (Edge Services Router — граничный маршрутизатор с функциями услуг) может предоставить клиенту, выступая в качестве сервера DHCP? (Выберите три варианта)
Адрес сервера DNS.
Шлюз по умолчанию.
Динамический IP-адрес.

6.25 В каком порядке устанавливается первоначальная аренда от DHCP-клиента?
DHCP Discover, DHCP Offer, DHCP Request, DHCP Acknowledgment

6.9 Беспроводному узлу необходимо запросить IP-адрес. Какой протокол будет использован для этого?
DHCP

6.18 Корпоративный DHCP-сервер с адресом 10.99.200.10/24 не назначает IPv4-адрес узлу в локальной сети 10.99.100.0/24. Какой способ решения этой проблемы сетевым инженером является оптимальным?
Выполнить команду ip helper-address 10.99.200.10 для интерфейса маршрутизатора, который является шлюзом по умолчанию для сети 10.99.100.0/24

6.36.v3 Переместите блоки на соответствующие места
Дан адрес 192.168.26.158/28, найти:
Сетевой адрес 192.168.26.144
Широковещательный адрес 192.168.26.159
Маску подсети 255.255.255.240

6.35 Переместите блоки на соответствующие места
Дан адрес 10.20.20.20/26, найти:
Сетевой адрес 10.20.20.0
Широковещательный адрес 10.20.20.63
Маску подсети 255.255.255.192

6.1 Какое утверждение, характеризующее NAT является верным?
Не позволяет внешним пользователям определять IP-адреса, используемые в локальной сети

6.23 Что является обязательным при настройке SNAT для трафика, проходящего в определённую зону безопасности, интерфейс или туннель?
to / match source

6.20 Концепция NAT, в которой преобразуется IP-адрес назначения у пакетов, проходящих через сетевой шлюз – это
Трансляция адреса назначения (Destination NAT)

6.13 Какие два типа NAT можно настроить на маршрутизаторах ESR?
Destination NAT;
Source NAT

6.34 Переместите блоки на соответствующие места
Дан адрес 10.15.170.34/22, найти:
Сетевой адрес 10.15.168.0
Широковещательный адрес 10.15.171.255
Маску подсети 255.255.252.0

6.15 Какая команда, выполненная на маршрутизаторе в режиме конфигурации интерфейса, позволяет интерфейсу автоматически получить IPv4-адрес от Интернет-провайдера?
ip address dhcp

6.28 В иерархичной системе источников времени NTP часовой слой (stratum) 1 – это…
NTP-серверы, подключённые физически напрямую к доверенным источникам времени, и выступают в роли основного стандарта сетевого времени

6.29 В иерархичной системе источников времени NTP часовой слой (stratum) 2 – это…
Клиенты NTP синхронизируют свое время с помощью пакетов NTP от серверов часового слоя 1, а сами как сервера для устройств часового слоя 3

6.14 Для чего в процессе DHCPv4 сообщение DHCPREQUEST отправляется как широковещательное?
Сообщить другим DHCP-серверам в подсети о выборе IP-адреса

6.16 Какая команда, выполненная на маршрутизаторе в режиме конфигурации интерфейса, позволяет интерфейсу перенаправлять широковещательный запрос как одноадресный в другую локальную сеть?
ip helper-address

6.4 Какие две причины выполнения NAT (Выберите два варианта)
Для экономии публичных IP-адресов
Для обеспечения подключения к сети Интернет оконечных устройств с частными адресами локальных сетей.

6.2 Какие два утверждения описывают пакеты, передаваемые через маршрутизатор с использованием NAT?
Пакеты, отправляемые в пункт назначения за пределами локальной сети должны быть преобразованы;
Пакеты, пересылаемые между узлами одной и той же локальной сети, не требуют преобразования

6.16 Для динамического назначения IP-адресов узлам сети используется сервер DHCP. Пул адресов настроен как 192.168.77.0/24. Из пула исключены адрес шлюза по умолчанию и адреса 3 сетевых принтеров, которым назначены статические IP-адреса. Сколько IP-адресов осталось в пуле для назначения другим узлам?
250

6.24. Что является обязательным при настройке DNAT для трафика проходящего из определенной зоны безопасности, интерфейса или туннеля?
from / match destination

6.17 Каким будет результат добавления команды excluded-address-range 172.16.7.1-172.16.7.5 в конфигурацию локального маршрутизатора, настроенного как DHCP-сервер?
Маршрутизатор с функцией DHCP-сервера не будет выдавать адреса от 172.16.7.1 до 172.16.7.5 включительно

6.21 Как называется утилита, которая позволяет приложениям использовать проброс сессий NAT (STUN) для установления соединения с устройствами, находящимися за NAT-шлюзом?
Persisten

6.22. Как называется технология для трансляции ответов из одного сегмента сети в другой и позволяет определить MAC-адрес устройства, находящегося в другом канальном сегменте?
ip nat proxy-arp

6.19 Концепция NAT, в которой при пересылке из внутренней сети во внешнюю заменяется IP-адрес источника – это…
Трансляция

6.26 После применения какой команды маршрутизатор начинает рассылать DHCPDISCOVER?
ip address dhcp

6.27 В иерархической системе источников времени NTP, часовой слой (stratum) 0 – это…
Высокоточные устройства измерения времени, от которых сеть NTP получает информацию о времени.

6.5 Что должно случиться, чтобы узел с частным адресом, расположенный во внутренней локальной сети, мог взаимодействовать с внешним узлом назначения с публичным IP-адресом?
IP-адрес узла должен быть преобразован во внутренний глобальный адрес

6.12 В чём заключается функцию Destination NAT?
Изменение IP-адреса и/или порта назначения и выполнение обратной трансляции для ответа

6.31. По какому алгоритму синхронизируется протокол сетевого времени (NTP)?
Марзулло.

6.10. По каким двум причинам DHCP становится предпочтительным методом для присвоения IP-адресов узлам в крупных сетях? (Выберите два варианта ответа).
Эта технология позволяет исключить большинство ошибок, возникающих при настройке адресов вручную.
Уменьшает нагрузку на администраторов сети.

7.41.v3 Расставьте правила в ACL-списке в правильном порядке, на основе предложенных условий
Rule 10 Разрешить адрес 10.10.10.250 255.255.255.255
Rule 20 Запретить сеть с адресом 10.10.10.0 255.255.255.0
Rule 30 Разрешить остальной трафик

7.2 Какие действия  могут совершаться относительно пакета списком контроля доступа?
Permit;
Deny

7.14. В каком порядке обрабатываются правила ACL?
- [ ] От меньшего номера к большему.

7.3 Что произойдет, если на вход интерфейса маршрутизатора на котором настроен ACL из нескольких правил, поступает пакет, не соответствующий первому правилу?
- a. Пакет будет проверен относительно условия следующего правила.

7.1 На интерфейсе во входящем направлении установлен ACL, состоящий из двух правил. На вход интерфейса поступает пакет, не соответствующий первому правилу списка контроля доступа. Что произойдет далее?
Пакет будет проверен относительно условия второго правила

7.11 Что произойдет с пакетом, у которого IP-адрес назначения 10.10.1.15, если установлен ACL список, запрещающий трафик из сети 10.10.1.128/25 и разрешающий весь остальной трафик?
Пакет будет передан для отправки на интерфейс маршрутизатора согласно таблице маршрутизации

7.42 На маршрутизаторах Eltex ESR списки контроля доступа можно установить только во входящем направлении
Верно

7.30 Администратор создаёт следующий список контроля доступа (ACL), который должен разрешить доступ в Интернет из сети 10.10.1.0/25, но запретить его для адреса 10.10.1.25:
Правило 1. Действие Permit. Условие Source-IP 10.10.1.0 255.255.255.128
Правило 2. Действие Deny. Условие Source-IP 10.10.1.25 255.255.255.255
Что произойдет после установки данного ACL на интерфейс по направлению к интернет-провайдеру?
Доступ получат все пользователи из сети 10.10.1.0/25, кроме пользователя с IP 10.10.1.25. (у меня неправильно, возможно я мисскликнул)

7.13 Какие списки контроля доступа (ACL) используются в конфигурации маршрутизатора ESR?
Расширенные именованные.

7.41.v4 На интерфейс во входящем направлении установлен стандартный ACL, запрещающий трафик из сети 203.0.113.0/24 и разрешающий весь остальной трафик. На вход интерфейса поступает пакет с адресом источника 203.0.113.77/24. Что произойдет с пакетом?
Пакет будет отброшен маршрутизатором на основании правил из ACL-списка

7.41.v5 На маршрутизаторах Eltex ESR списки контроля доступа можно установить только в исходящем направлении
Неверно

7.27 Администратору необходимо создать список контроля доступа, который бы разрешал трафик в сеть 10.10.1.0/24, кроме одного адреса 10.10.1.10. Остальной трафик должен отбрасываться. В каком порядке должны располагаться правила, чтобы список контроля доступа работал так, как замышлялось?
Правило 1
Действие Deny
Условие Dest-IP 10.10.1.10 255.255.255.255
Правило 2
Действие Permit
Условие Dest-IP 10.10.1.0 255.255.255.0

7.24 В маршрутизаторах ESR применяются следующие списки контроля доступа:
Только расширенные. Они размещаются на интерфейсах только во входящем направлении

7.40 На маршрутизаторах Eltex ESR списки контроля доступа можно установить, как во входящем, так и в исходящем направлении
Неверно

7.34 Что такое ACE?
Access Control Entry – элемент списка контроля доступа

7.28 Администратору необходимо создать список контроля доступа, который бы запрещал трафик в сеть 10.10.1.0/24, кроме одного адреса 10.10.1.10. Остальной трафик должен разрешаться. В каком порядке должны располагаться правила, чтобы список контроля доступа работал так, как замышлялось?
Правило 1. Действие Permit. Условие Dest-IP 10.10.1.10 255.255.255.255
Правило 2. Действие Deny. Условие  Dest-IP 10.10.1.0 255.255.255.0
Правило 3. Действие Permit. Условие Dest-IP any

7.5 В какой технологии также могут использоваться расширенные именованные ACL-списки?
Маршрутизация на основе политик (PBR)

7.15 Что произойдет с пакетом, у которого IP-адрес назначения 10.10.1.15 и порт назначения 80, если установлен ACL-список, запрещающий трафик в сеть 10.10.1.0/25 по протоколу HTTP и разрешающий весь остальной трафик?
Пакет будет отброшен маршрутизатором по совпадению с правилом из ACL-списка

7.41 Расставьте правила в ACL-списке в правильном порядке на основе предложенных условий (верно частично)
Rule 10 – Запретить 172.16.12.32
Rule 20 – Разрешить 172.16.12.0/24
Rule 30 – Разрешить MAC OUI A8:F9:4B
Rule 40 – Разрешить остальной трафик

7.41.v2 Расставьте правила в ACL-списке в правильном порядке на основе предложенных условий
Rule 10: Разрешить адрес 10.10.10.250 с маской 255.255.255.255
Rule 20: Запретить сеть 10.10.10.0 с маской 255.255.255.0
Rule 30: Разрешить остальной трафик

7.33 Что произойдет с пакетом, у которого IP-адрес источника 10.10.1.88 и IP-адрес назначения 203.0.113.99? Если установлен ACL, разрешающий трафик из сети 10.0.0.0/8 к любым сетям и в таблице маршрутизации есть записи о сетях:
172.16.0.0/16, 192.0.2.0/24, 198.18.0.0/15, 198.51.100.0/24
Пакет будет отброшен маршрутизатором по причине отсутствия записи сети назначения в таблице маршрутизации

7.29 Администратор создает список контроля доступа, который должен запретить доступ в Интернет из сети 10.10.1.0/25, но разрешать его для адреса 10.10.1.25, а также для всех остальных сетей и адресов внутри предприятия
Правило 1. Действие Permit. Условие Source-IP 10.10.1.25 255.255.255.255
Правило 2. Действие Deny. Условие Source-IP 10.10.1.0 255.255.255.128
После установки данного ACL на интерфейс по направлению к интернет-провайдеру, администратору начинают поступать массовые жалобы от пользователей на невозможность подключения к Интернету. В чем причина ситуации?
Сработало условие «неявный запрет»

7.4 Какие утверждения относительно стандартных и расширенных ACL-списков являются истинными?
Стандартные ACL-списки фильтруют трафик на основании значения поля IP Source;
Расширенные ACL-списки фильтруют трафик на основании значений сразу нескольких полей в пакете

7.21 Отметьте неверные утверждения о списках контроля доступа
В расширенном списке контроля доступа к пакету применятся действие, если он соответствует хотя бы одному из условий соответствующего правила;
Стандартный список контроля доступа проверяет только поле Destination IP Address в заголовке L3

7.12 Что произойдет с пакетом, у которого IP-адрес источника 10.10.1.129, если установлен ACL-список, запрещающий трафик из сети 10.10.1.128/25 и разрешающий весь остальной трафик?
Пакет будет отброшен маршрутизатором

8.27 Какой протокол применяется для группировки нескольких физических портов в один логический?
LACP

8.46 Некорневой коммутатор с запущенным протоколом RSTP получает BPDU от корневого коммутатора на двух портах. Один из этих портов является корневым (RootPort) и находится в состоянии пересылки (Forwarding). Какая роль у второго порта?
Альтернативный (Alternate)

8.42 Перед конфигурацией канальной группы на интерфейсах коммутатора администратор выполняет команду: MES(config)# default interface range Gigabitetherneto/1-4 Для чего он это делает? 
○ Для того, чтобы исключить несовпадение параметров на различных интерфейсах, объединяемых в один агрегированный канал.


8.32 Домен отказа – это
Совокупность сетевых и оконечных устройств, которые могут потерять доступ к сервисам сети при отказе определённого устройства
8.25. Администратор сети настраивает LACP. Что будет включено в конфигурацию канала?
 ○ Группирование нескольких физических портов для расширения пропускной способности между двумя коммутаторами.

8.35 Администратор настроил IP-связность, отключил межсетевой экран на интерфейсе, и в настоящий момент конфигурирует VRRP для резервирования адреса шлюза по умолчанию для локальной сети следующими командами: esr(config)#interface gil/0/1 esr(config-if.gi)#vrrp ip 10.10.1.1/24
esr(config-if.gi)#vrrp id 100
esr(config-if.gi)#do commtit
esr(config-if.gi)#do confirm Какую команду нужно ввести администратору, чтобы VRRP начал работать?
esr(config-if.gi)#vrp

8.2. Какие утверждения правильно описывают использование коммутатором информации, содержащейся в BPDU? (Выберите два варианта)
- [ ] Определение портов, помещенных в состояние пересылки.
- [ ] Определение корневого моста.

8.24. Какие состояния STP были заменены состоянием отбрасывания в RSTP? (Выберите два варианта)
- [ ] Прослушивание (Listening)
- [ ] Блокировка (Blocking)

8.29 Какое значение приоритета моста максимально снизит вероятность выбора коммутатора в качестве корневого при подключении нескольких коммутаторов в сеть с протоколом STP?
61440

8.12. Какую роль в STP примет второй порт некорневого коммутатора, имеющего два пути к корневому мосту, если первый порт является корневым портом?
- ○ Альтернативный (Alternate).

8.20. Чем характеризуется уровень агрегации в трёхуровневой иерархической модели?
- ○ Предназначен для объединения потоков трафика от коммутаторов уровня доступа

8.23 Значение какого параметра протокола STP используется для выбора корневого порта на корневом мосте?
Стоимость пути до корневого моста

8.23.v2 Значение какого параметра протокола STP используется для выбора корневого порта на некорневом мосте?
Стоимость пути до корневого моста

8.6 Укажите первое действие процесса сходимости в топологии связующего дерева (STP)
Выбор корневого моста

8.8 Какие элементы содержатся в BPDU?
Идентификатор порта источника;
Идентификатор корневого моста

8.10 Какие утверждения описывают различия между плоскими и иерархическими сетями?
В плоских сетях сложнее внедрять критически важные для бизнеса сервисы, такие как IP-телефония;
В иерархической структуре сеть разделяется на уровни, чтобы уменьшить перегрузку и размер доменов отказа

8.26 Между двумя коммутаторами посредством протокола LACP настроен агрегированный канал, включающий три интерфейса каждого коммутатора. Что произойдет, если один из трех интерфейсов отключится?
Оставшиеся интерфейсы продолжат выполнять передачу и прием кадров.

8.3 Какие утверждения относительно протокола RSTP являются истинными?
Переход порта коммутатора в протоколе RSTP из состояния отбрасывания (Discarding) в состояние пересылки (Forwarding) занимает около секунды;
RSTP поддерживает STP для совместимости с устаревшим оборудованием

8.30 К порту коммутатора, на котором включен «классический» протокол STP, подключается оконечное устройство. Сколько времени должно пройти, прежде чем устройство начнет передавать и принимать трафик?
30 секунд (возможно, но точно не 50)

8.49 Для какого уровня иерархической модели сети характерны следующие требования к коммутаторам:
1) Повышенная доступность устройства
2) Поддержка протоколов динамической маршрутизации OSPF и BGP
Уровень ядра 

8.4. В чем заключается основная задача уровня доступа в сети с иерархической структурой?

- ○ Подключения к сети устройств конечных пользователей.

8.5 При каком состоянии протокола STP порт коммутатора передает пользовательские данные и изучает MAC-адреса?
Пересылка (Forwarding)

8.41 Сетевой администратор должен настроить агрегацию каналов между двумя коммутаторами, при этом он имеет доступ только к своему коммутатору. Администратор установил, что от соседнего коммутатора поступают пакеты LACPDU. Какие два варианта команд может ввести администратор на "своем" коммутаторе, чтобы агрегация канала была успешной?
MES2324(config-if)#channel-group 1 mode passive
MES2324(config-if)#channel-group 1 mode auto

8.19 Сотрудники компании подключаются к корпоративной сети через точки беспроводного доступа, соединенные кабелями с Ethernet-портами коммутаторов. На каком уровне трёхуровневой иерархической модели сети работают эти коммутаторы?
Доступа

8.7 Какая функция коммутатора MES приводит к немедленному переключению порта доступа в состояние пересылки (forwarding) протокола связующего дерева?
portfast

8.22 Что позволяет не допустить образования петель в коммутации?
Протокол связующего дерева (STP)

8.21 Какова функция STP в масштабируемой сети?
Исключает возможность возникновения петель путем отключения избыточных путей для трафика на уровне L2

8.51 При каком состоянии протокола STP порт коммутатора не передает пользовательские данные, не изучает MAC-адреса, но принимает и передает BPDU?
Прослушивание (Listening)

8.34 Для резервирования адреса шлюза по умолчанию 10.10.1.1 используется протокол VRRP на четырех маршрутизаторах, имеющие следующие приоритеты:
R1 – Priority 200 Master
R2 – Priority 150 Backup
R3 – Priority 100 Backup
R4 – Priority 50 Backup
Что произойдет если Master R1 выйдет из строя?
R2 становится новым Master маршрутизатором

8.13 Какая технология обеспечивает резервирование шлюза по умолчанию для локальной сети?
Протокол VRRP

8.18 Как называется роль порта на некорневом коммутаторе в режиме RSTP, в которой порт получает BPDU от корневого коммутатора, но отбрасывает весь остальной трафик?
Альтернативный (Alternate)

8.11 Какой протокол обеспечивает резервирование каналов уровня L2 без образования петель коммутации?
LACP

8.28 Какая роль назначена порту коммутатора с самой низкой стоимостью для достижения корневого моста?
Корневой порт (Root port)

8.17 Укажите состояние STP, в котором будут находиться порты, передающие данные, после стабилизации всех интерфейсов (схождения топологии)?
Пересылка (Forwarding)

8.9 Сколько времени необходимо порту коммутатора для перехода из состояния блокирования в состояние пересылки при использовании STP?
50 секунд

8.33 Какой IP-адрес многоадресной рассылки зарезервирован и используется только протоколом VRRP?
224.0.0.18

9.10 Какими решениями воспользуется корпоративный ИТ-отдел, чтобы упростить безопасный доступ в интранет для удаленных работников?
VPN;
Аутентификация пользователя

9.18 К какому типу подключения относятся коммутируемая телефонная сеть общего пользования (ТФОП) (Public Switched Telephone Network, PSTN) и цифровая сеть с интеграцией сервисов (Integrated Services Digital Network, ISDN)?
Сеть с коммутацией каналов

9.2 В чём преимущество присутствия маршрутизатора на уровне агрегации?
Распределяет трафик между ядром сети и уровнем доступа

9.16 Какие функции поддерживает PPP?
Протоколы аутентификации (PAP,  CHAP);
Протоколы управления каналом и сетью (LCP и NCP)

9.20 Какой метод инкапсуляции нужно настроить, при настройке двух маршрутизаторов разных производителей, чтобы добиться соединения
PPP

9.14 Укажите скорость передачи данных канала для стандарта DS0?
64 кб/c

9.31 Укажите правильное утверждение относительно требований к настройке инкапсуляции PPP с протоколом аутентификации CHAP
Имя пользователя и пароль задаются с использованием хэширования (возможно, но точно не Имена пользователей и пароли задаются без учета регистра)

9.29 Какие требования к модели сети выполняются на уровне доступа?
PoE;
Сети VLAN

9.23 Какие характеристики связаны с уровнем ядра модели иерархической архитектуры?
Быстрая пересылка трафика;
Отказоустойчивость и резервные каналы



9.15 Какие следующие утверждения справедливы в отношении LCP?
Может протестировать канал для определения качества соединения, необходимого для установления связи;
Прерывает соединение по запросу пользователя или после истечения таймера бездействия;
Отвечает за согласование параметров соединения

9.7 Какая технология будет использоваться для пересылки конфиденциальной информации из филиала предприятия в центральный офис?
VPN

9.13 Почему протоколы управления сетью используются в PPP?
Для использования нескольких протоколов уровня 3 при выполнении операций через один физический канал

9.27 Какая технология обеспечивает безопасное подключение с помощью тунелирования?
VPN

9.11 Каким образом технология IPsec поддерживает безопасность удаленных пользователей?
Для создания безопасного туннеля передачи данных по незащищенным сетям используется шифрование

9.1 Какое сетевое устройство используется для подключения узлов на уровне доступа?
Коммутатор

9.5 Какой уровень архитектуры сети предусматривает точку подключения к сети для устройств конечных пользователей?
Доступа

9.21 Какие параметры может согласовать LCP?
Сжатие;
Аутентификация

9.9 Какие утверждения, касающиеся соединения PPP между двумя маршрутизаторами ESR, являются истинными?
LCP тестирует качество канала;
LCP управляет сжатием канала

9.24 Какие технологии используются на уровне распределения иерархической сети? (Выберите два варианта)
Поддержка технологий спектрального уплотнения WDM и CWDM
Агрегирование трафика

9.17 Что описывает термин мультиплексирование цифровых сигналов с разделением по времени (Time Division Multiplexing, RDM)?
Несколько потоков данных используются совместно одним каналом (возможно, но точно не Временные интервалы используются в порядке очередности обращений)
9.22 Укажите назначение уровня доступа в иерархической модели сети
Служить в качестве точки подключения к сети для устройств абонентов

9.4 Какие функции выполняются на уровне распределения (агрегации)?
Связывают сегменты сети уровней ядра и доступа

9.1 Какое сетевое устройство используется для подключения узлов на уровне доступа?
Коммутатор

10.20 Как называется шкала оценки значимости и серьёзности события syslog, происходящего на объекте?
Уровень важности (Severity level)

10.26 Какая роль устройства в работе системы Eltex SLA, которое только отвечает на приходящие пакеты?
Responder

10.22 Событие syslog с каким уровнем (severity) является наиболее важным?
0

10.25 Какая роль устройства в работе системы Eltex SLA, которое: инициирует тест, устанавливает тестовую сессию, обрабатывает и хранит результаты тестирования?
Sender

10.18 Как называется система, которая регистрирует сообщение syslog?
Объект 

10.23 Событие syslog с каким уровнем (severity) является наименее важным?
7

10.6 Какие три возможности предоставляет сервис Syslog?
Сбор информации в журнал для мониторинга, поиска и устранения неполадок;
Выбор типа информации, сбор которой будет осуществляться;
Определение получателей собранных сообщений

10.9 Выходные данные какой команды покажут статистику работы LLDP: на каком интерфейсе, сколько передано и сколько получено LLDP PDU?
show lldp statistics

10.19 Что указывается в качестве типа системы, которая регистрирует происходящие с ней события в сообщениях syslog?
Код объекта 

10.31 Сообщение протокола LLDP (LLDPDU) состоит из нескольких разделов формата Type-Length-Value (TLV). Какую функцию выполняет TLV 0?
Конец пакета

10.21 Что из перечисленного в вариантах ответа предназначено для хранения сообщений syslog с целью последующего анализа, сортировки и поиска данных?
Сервер syslog (Syslog Server)

10.11 Какой командой включается удалённое зеркалирование?
port monitor remote

10.8 Назовите протокол канального уровня для обнаружения соседних устройств при отсутствии связности между устройствами на уровне 3, и который поддерживается всеми производителями сетевого оборудования?
LLDP

10.1 Какие два элемента информации о соседнем устройстве можно получить с помощью команды show lldp neighbors?
Идентификатор подключенного интерфейса соседнего устройства;
MAC-адрес соседнего устройства

10.10 Выходные данные какой команды покажут информацию о соседних LLDP-устройствах?
show lldp neighbors

10.24 В каком режиме работы Eltex SLA требуется Sender и Responder?
UDP

10.28 Способы резервирования конфигурации (Выберите два варианта)
При каждом применении конфигурации
Через фиксированный интервал времени

10.3 Какие три элемента обычно включены, когда клиент системного журнала генерирует журнальное сообщение и отправляет его на сервер syslog?
Имя узла или IP-адрес (HOSTNAME);
Дата и время создания сообщения (TIMESTAMP);
Сообщение о событии (MSG)

10.30 Администратор сети выполняет команду show lldp neighbor и видит следующее:
System capability legend:
B - Bridge; R - Router; W - Wlan Access Point; T - telephone;
D - DOCSIS Cable Device; H - Host; r - Repeater;
TP - Two Ports MAC Relay; S - S-VLAN; C - C-VLAN; O - Other
Port: te1/0/1 | Device ID e4:5a:d4:46:d0:00  | Port ID : te1/0/1 | System Name: | Capabilities: 0 | TTL : 100
Какова причина таких значений полей «System Name» и «Capabilities»?
На порту соседнего устройства отключены соответствующие TLV

10.29 Какие существуют типы создания резервных копий?
Удаленная (remote);
Локальная (local)

10.27 Какие устройства могут использоваться в ICMP-режиме Eltex IP SLA?
Любые сетевые устройства, поддерживающие стек TCP/IP

11.12 Какие протоколы используются при успешном использовании команды ping 192.168.2.5?
ARP;
ICMP

11.11 Пользователь сообщает о том, что имеет доступ к Интернету, но не может загрузить электронную почту с почтового сервера Интернет-провайдера. Что должен проверить администратор сети на компьютере пользователя?
Настройки сервера POP3 и SMTP в почтовом приложении

11.3 С каким уровнем OSI связаны проблемы, возникающие с номерами портов служб?
4
11.4 С каким уровнем модели OSI связаны проблемы, возникающие с приложениями?
7

11.24 Какие два элемента должны быть добавлены к документации после выполнения диагностики?
Окончательное устранение проблемы;
Результаты успешных и неуспешных попыток по диагностике и устранению неполадок

11.13. Что должен сделать сетевой администратор после получения звонка от пользователя, который не может получить доступ к интернету но может проверять связность между узлами по IP-адресу?
○ Попросить пользователя проверить адреса DNS-серверов.

11.34 В каком из уровней модели OSI могут возникнуть ошибки, связанные с потертостями, перегибами и изломом кабеля?
Физический уровень

11.28 Что необходимо проверить пользователю в случае возникновения проблемы с доступом к веб-сайту www.eltex-co.ru , если использовать подход «сверху-вниз»?
Вы имеете доступ к другим веб-сайтам?

11.15 Каким будет первое действие поиска и устранения неполадок, если один компьютер в конкретной сети не может соединиться с Интернетом и используется метод «Разделения»?
Проверка конфигурации TCP/IP рабочей станции

11.7 Что техник будет проверять дальше, используя метод диагностики «снизу вверх», если сначала он проверит соединение кабеля, а затем убедился, что на сетевой интерфейсной плате горит зеленый индикатор?
Проверить настройки IP-адреса, подсети и шлюза по умолчанию

11.25 Определите две причины сетевых проблем на физическом уровне
Шнур электропитания не подключен к электрической розетке;
Неверно выбран тип кабеля и проблемы с распиновкой

11.23 В чем преимущество подключений по протоколу SSH и как это помогает в процессе диагностики неисправностей?
Диагностика может быть выполнена дистанционно, без личного присутствия техника на объекте

11.29 Какие утилиты командной строки чаще всего используются для диагностики проблем на Уровне 3?
traceroute;
ping;
ipconfig

11.2 С каким уровнем OSI связаны проблемы, возникающие с IP-адресацией?
3

11.19 О чем говорит мерцание светодиодных индикаторов на интерфейсах маршрутизатора ESR?
Порты работают и получают трафик

11.18 Какой метод диагностики неисправностей начинается с проверки кабельных соединений и проводки?
«Снизу вверх»

11.14 Какой метод диагностики выбрал сетевой инженер, если после нескольких не успешных попыток подключения модема к сети Интернет-провайдера, решил отправить клиенту новое устройство?
«Замена компонентов»

11.9 На каком уровне модели OSI возникла проблема, если отсутствует IP-связность, а также не работают светодиодные индикаторы и вентилятор маршрутизатора?
Физический

11.1 С каким уровнем OSI связаны проблемы, возникающие с кабелем?
1

11.10 Какие есть причины для использования команды ping 203.0.113.7?
Потеря связи с узлом 203.0.113.7;
Проверка достижимости 203.0.113.7

11.32 Какой метод поиска и устранения неполадок использует администратор, если сначала проверяет IP-адрес, а затем доступность шлюза по умолчанию?
НЕ «снизу вверх» и НЕ Невозможно определить
Разделение пополам

11.31 Какая проблема 1-го уровня модели OSI может вызвать потеряю подключения к Интернету?
Разрыв подключения сетевого кабеля

11.17 Определите две сетевые проблемы на физическом уровне
Ненадежные кабельные соединения
Неисправность устройства

12.31 Что не является одной из функций службы технической поддержки?
Обслуживание систем электропитания вентиляторов

12.3 В какой момент инженер службы поддержки Интернет-провайдера в процессе работы с проблемой клиента начинает вести документацию по проблеме?
В момент первоначального обращения клиента

12.41 Для каких целей необходимо использовать механизм приоретизации трафика?
Для обеспечения высокого качества обслуживания для всех типов данных и приложений

12.4 Какая группа специалистов занимается планированием, настройкой и обслуживанием сетевого оборудования?
Инженеры сети и систем

12.15 Какие способы инженеры службы поддержки уровней 1 и 2 используют для выявления проблем абонента?
Использование приложений для удаленного доступа к рабочему столу;
Телефонный разговор с абонентом

12.11 Какие два вопроса должен задать инженер технической поддержки, используя метод диагностики «снизу вверх», если клиент не может получить доступ в интернет?
Горят ли светодиоды на ПК у порта подключения сетевого кабеля?
Подключен ли сетевой кабель к ПК?

12.38 В чем заключается задача инженеров по безопасности?
Отслеживание потенциальных угроз сетевой инфраструктуры

12.34 Какой из аспектов позволяет предупредить возникновение многих проблем в сети, а также получить данные, проанализировав которые, можно принимать решения для улучшения качества предоставляемых услуг?
Мониторинг и анализ

12.37 Какая задача инженеров технической поддержки второго уровня?
Решение более сложных проблем с помощью удаленного доступа к оборудованию клиента

12.8 Какой тип заявок попадает к специалистам службы технической поддержки 2 уровня?
Заявки, которые не смогла решить специалисты службы технической поддержки 1 уровня

12.36 Какая задача у инженера технической поддержки первого уровня?
Прием запросов, выявление проблем, оказание базовой помощи

12.6 Какие сервисные группы поддержки обычно присутствуют у любого Интернет-провайдера?
Инженеры сети и систем
Служба технической поддержки
Специалисты по безопасности

12.39 Что обязательно должен иметь при себе инженер технической поддержки по прибытию к клиенту?
Удостоверение личности, что инженер является сотрудником технической поддержки провайдера
12.35 Какой из аспектов при развитии технологий и последующих изменениях рынка предоставления услуг связи ведет к постоянному получению новых навыков и знаний?
Обучение и развитие персонала

12.21 Для чего необходимо произвести осмотр местоположения будущей сети перед началом проектирования?
Ознакомиться с расположением помещений и оценить, какие изменений необходимо будет внести для оптимизации сетевой инфраструктуры

12.23 Какие процедуры следует выполнить при обновлении сети?
Разработка проектного плана;
Сравнение фактических условий работы пользователей с целями, изложенными в документации

12.2 В каких случаях следует измерять базовые показатели сети?
После изменения топологии сети при масштабировании;
После первоначального запуска сети в работу и используется как эталонное значение

12.12 Какие три вопроса должен задать инженер технической поддержки, используя метод диагностики «снизу вверх», если клиент уже проверил возможные проблемы на 1 и 2 уровнях модели OSI?
Вы можете выполнить ping шлюза по умолчанию?
Какой у вас IP-адрес?	
Какая маска подсети используется?

12.40 Укажите три преимущества правильно разработанной схемы IP-адресации в организации
Удобное управление сетью;
Учет и контроль не используемого набора адресов;
Минимизация конфликтов IP-адресов

12.13 Какой первый этап выполняется техником службы технической поддержки при поступлении заявки о неисправностях от клиента?
Сбор симптомов

12.1 Какую технологию будет использовать администратор сети, если на 200 пользователей сети предприятия, Интернет-провайдером выдано 5 публичных адресов?
NAT

12.32 Какой из аспектов требуется, чтобы обеспечить высокий уровень обслуживания клиентов и оперативное решение технических проблем?
Структуру и персонал

12.7 С каким отделом Интернет-провайдера связывается клиент, с целью консультации по вопросам настройки паролей и другой информации об учетной записи?
Отдел технической поддержки

12.14. Какая функция требуется от инженера технической поддержки уровня 3, если у компании серьезная проблема подключения к Интернет-провайдеру?
Диагностика базового сетевого подключения.

