%1. Компоненты безопасности должны противостоять угрозе осуществления нарушителем восстановления аутентификационной информации пользователем ОС. Используемые уязвимости:
>>> недостатки механизмов идентификации и аутентификации в части задания характеристик аутентификационной информации и ограничений по вводу; возможность доступа к месту хранения аутентификационной информации

%2. Основные процессы пользовательского режима ОС Windows
>>> Служебные
>>> Серверные
>>> Пользовательские приложения

%3. Предоставление административных прав процессу называется повышением привилегий
>>> требует ввода учетных данных для учетной записи, входящей в группу Администраторы

%4. В ОС должны быть реализованы следующие функции безопасности
>>> все, кроме «мониторинг исполнения вредоносного ПО и исследования системы после его выполнения» [и возможно без фильтрации сетевого потока]

%5. Ограничения привилегий обеспечивают
>>> запрет обращения к данным с более высоким уровнем привилегий
>>> запрет передачи управления коду с уровнем привилегий, не равным уровню привилегий вызывающего кода [возможность выполнения привилегированных команд]

%6. В ОС Windows SRM использует маркер доступа для
>>> идентификации контекста безопасности процесса или потока

%7. Системные компоненты безопасности Windows
>>> LSASS
>>> SRM

%8. Компоненты безопасности должны противостоять угрозе несанкционированного внесения нарушителем изменений в конфигурационные (и иные) данные, которые влияют на функционирование отдельных сервисов, приложения или ОС в целом.
>>> недостатки механизмов контроля доступа к системному реестру (или иному каталогу конфигурационных данных)

%9. Компоненты безопасности должны противостоять угрозе несанкционированного или непреднамеренного удаления информации со средства вычислительной техники, функционирующего под управлением ОС
>>> недостатки механизмов обеспечения резервирования и восстановления защищаемой информации на СВТ

%10. Избирательный участок управления доступом
>>> указывает, кто и какой доступ имеет к объекту

%11. В ОС Windows клиентский процесс может
>>> ограничить уровень заимствования прав... и тд

%12. Механизм целостности ОС Windows используется с повышением привилегий, реализуемыми
>>> все, кроме «функциями авторизации API-интерфейс AuthZ»

%13. Интерактивный диспетчер входа в систему Winlogon отвечает за
>>> управление интерактивными сеансами входа в систему
>>> реагирование на SAS

%14. В ОС Windows ограниченные маркеры применяются
>>> когда приложению нужно позаимствовать права клиента на усеченном уровне безопасности

%15. Компоненты ОС Windows -, работающие в режиме ядра:
>>> все, кроме «Подсистемы среды»

%16. Повышение привилегий, выполняемое пользователем в режиме, одобренным администратором, называется согласованным повышением
>>> пользователь должен просто одобрить назначение административных прав

%17. Компоненты безопасности должны противостоять угрозе использования нарушителем идентификационной и начальной аутентификационной информации, соответствующей учетной записи пользователя ОС.
>>> недостатки механизмов идентификации и аутентификации в ОС в части задания характеристик начальной аутентификационной информации, в части механизма контроля смены начальной аутентификационной информации

%18. Уровень заимствования прав, доступный для выполнения на серверном процессе позволяет серверу
>>> все, кроме «SecurityIdentification - заимствовать его права».

%19. Компоненты безопасности должны противостоять угрозе несанкционированный доступ к информации вследствие использования пользователями ОС неразрешенного программного обеспечения
>>> недостатки механизмов контроля установки программного обеспечения

%20. Компоненты безопасности должны противостоять угрозе получения нарушителем несанкционированного доступа к информации, обрабатываемой средством вычислительной техники, в период, когда пользователь ОС покинул рабочее место, не завершив сеанс работы в ОС
>>> недостатки механизмов управления доступом, связанные с защитой сеанса пользователя ОС

%21. Служба, отвечающая за управление базой данных, содержащей имена пользователей и определения групп на локальной машине
>>> SAM

%22. Архитектура безопасности ОС должна обеспечивать:
>>> все, кроме «отладчик, который позволяет исследовать внутреннее состояние запущенного вредоносного ПО»

%23. В дескриптор безопасности входят следующие атрибуты:
>>> идентификатор безопасности владельца
>>> флаги
>>> идентификатор безопасности группы

%24. Уровень заимствования прав, доступный для выполнения на серверном процессе не позволяет серверу
>>> заимствовать его права
>>> заимствовать права или идентифицировать клиента [расхождение с вопросом 18]

%25. Компоненты безопасности должны противостоять угрозе несанкционированный доступ субъектов доступа к информации, обработка которой осуществлялась в рамках сеансов (сессий других объектов доступа)
>>> недостатки механизмов управления доступом; недостатки механизмов управления очистки остаточной информации.

%26. Windows делает доступным заимствование прав посредством нескольких механизмов
>>> все, кроме «указав при подключении к серверу качество безопасности службы»

%27. Компоненты безопасности должны противостоять угрозе несанкционированный доступ к объектам доступа со стороны субъектов доступа, для которых запрашиваемый доступ не разрешен
>>> недостатки механизмов управления доступом, связанные с возможностью осуществления нсд к объектам файловой системы и устройствам.

%28. Когда процесс запрашивает дескриптор объекта, предоставляющий желаемый доступ, диспетчер объектов и система безопасности используют
>>> дескриптор безопасности объекта
>>> идентификатор безопасности запрашивающего

%29. Идентификаторы безопасности ОС Windows(SID) -- числовое значение переменной длины, при текстовом отображении состоящее из:
>>> номера версии SID-структуры
>>> переменное количество кодов значений...
>>> значение идентификатора полномочий.

%30. Изоляция привилегий пользовательского интерфейса
>>> мешает процессу отправлять оконные сообщения окнам, которыми владеет процесс, имеющий более высокий уровень целостности.

%31. Компоненты безопасности должны противостоять угрозе недоступности вычислительных ресурсов (процессорное время, оперативная память и другие) для критичных служб ОС и функционирующего прикладного программного обеспечения (приложений) вследствие нерационального распределения ресурсов между потоками служб и приложений (без учета степени их критичности).
>>> недостатки механизмов распределения ресурсов между потоками служб и приложений и (или) их настройки

%32. Компоненты безопасности должны противостоять угрозе ограничения нарушителем доступа пользователей ОС к ресурсам средства вычислительной техники, на котором установлена ОС, за счет длительного удержания вычислительного ресурса в загруженном состоянии путем осуществления нарушителем многократных запросов, требующих большого количества ресурсов на их обработку.
>>> недостатки балансировки нагрузки и распределения вычислительных ресурсов СВТ

%33. Служба входа в сеть Netlogon устанавливает безопасный канал, по которому отправляются запросы безопасности, например
>>> все, кроме «какой вид доступа к объекту имеется у конкретной учетной записи пользователя»

%34. Системный список управления доступом
>>> указывает конкретный уровень целостности объекта
>>> указывает, какие операции какими пользователями должны регистрироваться в журнале аудита группы безопасности

%35. В ОС Windows заимствование прав
>>> позволяет серверу уведомить SRM...

%36. В ОС Windows ограниченные маркеры безопасности применяются
>>> когда приложению нужно позаимствовать права клиента на усеченном уровне безопасности

%37. Монитор безопасности SRM
>>> аутентификацию
>>> отправку сообщений проверки безопасности журналу событий

%38. Компоненты безопасности должны противостоять угрозе утечки или несанкционированного изменения информации в оперативной памяти, используемой различными процессами и формируемыми ими потоками данных.
>>> недостатки механизмов обеспечения недоступности процессов обработки информации в ОС

%39. Компоненты безопасности должны противостоять угрозе несанкционированного внесения изменений в журналы регистрации событий безопасности ОС.
>>> недостатки механизмов управления доступом к журналам регистрации событий безопасности ОС